Hi, there.
Jose: Ol, ai.
Welcome back.
Bem vindo de volta.
In this video, we're going to look at actually
Neste vdeo, vamos ver
getting things from the user, as opposed to just
realmente as coisas do usurio, em vez de
telling them things.
apenas dizer-lhes coisas.
We're going to get the user's name, and we're going
Ns vamos pegar o nome do usurio, e vamos cumpriment-los
to greet them using their name,
usando o nome deles, e ns
and we're also going to get their age,
tambm vamos ter a idade deles,
and we're going to tell them for how many months
e ns vamos dizer a eles por
they have lived.
quantos meses eles viveram.
Now, in the past we've looked at numbers,
Agora, no passado, analisamos nmeros,
both integers and floats.
inteiros e flutuantes.
We've also looked at printing, and that's going
Tambm analisamos a impresso e
to be useful.
isso ser til.
We've looked at strings, and we've looked
Analisamos as strings e analisamos a
at string formatting.
formatao de strings.
We're going to make use of everything we've learned so far
Vamos usar tudo o que aprendemos at
in this video.
agora neste vdeo.
Now, it's easy enough to have your own name
Agora,  fcil ter seu prprio nome em
in a variable because you know that already.
uma varivel, porque voc j sabe disso.
You know that before the programme starts running.
Voc sabe disso antes do programa comear a ser executado.
However, if you want to have the user's name,
No entanto, se voc quiser ter o nome do usurio, no  to
that's not so easy because you don't know it,
fcil porque voc no o conhece, e voc provavelmente
and you probably don't want the user to go into your code
no quer que o usurio entre no seu cdigo e o
and change it, put like, "my name here, okay,
altere, digite: "meu nome aqui, ok "agora posso dizer ol
"now I can say hello to myself."
para mim mesmo. "Ok, isso
Okay, that's not great.
no  timo.
So how are we going to ask the user for their name?
Ento, como vamos perguntar ao usurio o nome dele?
Well, easy enough.
Bem, bastante fcil.
We're going to use the input.
Ns vamos usar a entrada. a propsito, eu disse a palavra
And this is a function, like print is.
E esta  uma funo, como a impresso . funcionar l, e eu meio que
And the way input works ... by the way, I said
E o modo de entrada funciona. espremi isso sorrateiramente.
the word function there, and I sort of sneakily
Ns no falamos sobre funes ainda.
squeezed that in there.
Ns vamos.
We've not talked about functions yet.
Mas sabemos que isso  uma funo por causa de duas coisas.
We will.
Tem colchetes no final e faz alguma coisa.
But we know this is a function because of two things.
A funo de impresso imprime algo na tela.
It has brackets at the end, and it does something.
A funo de entrada, na verdade, tambm imprime
The print function prints something out to the screen.
algo na tela, mas depois permite que
The input function actually also prints something
o usurio digite algo de volta.
out to the screen, but then it lets the user
Ento funes fazem coisas.
type something back.
uma espcie de funes em
So functions do things.
matemtica, se voc fez funes em suas aulas
It's sort of like functions in maths,
de matemtica, onde voc lhes d algum
if you did functions in your maths classes
valor, elas fazem algo, e ento elas lhe devolvem algo.
where you give them some value, they do something,
Muito semelhante.
and then they give you something back.
Vamos aprender muito mais sobre funes neste curso,
Fairly similar.
ento no se preocupe.
We're going to learn a lot more about functions
Se ainda no est claro o que eles so,
in this course, so don't worry.
explicarei muito mais profundamente. Eu fui um
If it's not clear what they are just yet,
A funo de entrada, voltando. pouco fora do tpico l. A funo de entrada leva em
I will explain much more in depth.
algo que voc quer dizer ao usurio, ou algo
The input function, going back ...
que voc quer dar ao usurio, para que eles saibam que precisam digitar.
I went a bit off topic there.
Ns vamos digitar
The input function takes in something you want
"digite seu nome" e depois um espao no final.
to tell the user, or something you want
O espao no final no
to give the user, so that they know they have to type.
necessrio, mas eu s quero dizer isso porque voc ver
We're going to type "enter your name"
em um momento porque  til.
and then a space at the end.
Agora, vamos imprimir isso para
The space at the end is not necessary,
o usurio, ento vamos esperar
but I just want to say it because you'll see
at que o usurio digite algo de volta e pressione "enter. "E assim que pressionar" enter
in a moment why it's useful.
", o
Now, we're going to print this out to the user,
que quer que tenha digitado
then we're going to wait until the user
ser fornecido  varivel your_name.
types something back and they press "enter."
Ento, vamos imprimir uma saudao.
And as soon as they press "enter," whatever
Ns vamos dizer "ol" para eles.
they've typed is going to be given
Como voc faria isso?
to the your_name variable.
Suponha que seu nome tenha o nome do usurio.
Then, we're going to print a greeting.
O que voc imprimiria aqui e diria "ol" para eles?
We're going to say "hello" to them.
Mais uma vez, no estou apenas esperando e pensando.
How would you do that?
Estou esperando que voc pause o vdeo e escreva seu cdigo.
Assume your_name has the user's name in it.
Existem algumas opes, como vimos no ltimo vdeo.
What would you print here that would say "hello" to them?
Ns poderamos digitar "ol" mais seu_nome.
Again, I'm not just waiting and thinking.
Ns poderamos digitar isso, isso seria totalmente
I'm waiting for you to pause the video and write your code.
bom, mas  claro, eu disse tentar usar
There are a few options, as we saw in the last video.
f cordas sempre que possvel.
We could type "hello" plus your_name.
Ento, isso seria o que eu recomendaria,
We could type this, this would be totally fine,
f'Ol, (your_name), e isso substituir o
but of course, I did say try to use f strings
valor de your_name nessa string, e vai dizer
where possible.
"ol" para eles.
So this would be what I'd recommend,
Ok, vamos rodar e ver o que acontece.
f'Hello, (your_name), and that's going to replace
Como voc pode ver, ns "entramos no seu
the value of your_name into this string,
nome" e ento temos um bom espao l.
and it's going to actually say "hello" to them.
Isso  bom porque isso significa que temos a
Okay, let's run it and see what happens.
capacidade de ter algum espao entre seu
As you can see, we get "enter your name,"
nome e o prompt, e ento podemos digitar
and then we get a nice space there.
"Jose", e como voc pode ver, temos "Hello, Jose" l.
That's nice because that means that we have the ability
Impressionante.
to have some space in between their name and the prompt,
Agora aprendemos como obter entrada do usurio.
and then we can type "Jose," and as you can see,
Aprendemos como fazer uma pergunta ou, neste caso, apresent-la com um
we get "Hello, Jose" there.
prompt e fazer com que ela digite
Awesome.
um valor de volta.
Now we've learned how to get user input.
A prxima coisa que vamos fazer  calcular o nmero de
We've learned how to ask them a question,
meses que um usurio viveu.
or in this case, present them with a prompt,
Vamos pedir-lhes a idade, por exemplo,
and get them to type a value back.
30 anos, e depois vamos dizer
The next thing we're going to do is calculate
a eles: "Voc viveu por 340 meses. "Isso
the number of months that a user has lived for.
est correto?
We're going to ask them for their age, for example,
420 meses.
30 years old, and then we're going to tell them,
420 meses?
"You have lived for 340 months."
Eu no sei.
Is that correct?
Ns vamos fazer com que o Python faa isso de qualquer maneira.
420 months.
Ento a idade vai ser uma entrada onde
420 months?
ns vamos pedir para eles
I don't know.
"Digam a sua idade", e
We're going to get Python to do it for us anyway.
ento ns vamos imprimir "voc viveu para", e ento ns vamos imprimir algo l, "meses. "O que achamos
So the age is going to be an input where we're going
que vai dentro desses suportes?
to ask them to "Enter your age," and then we're going
Espero que voc tenha acertado, mas eu no esperaria que voc fizesse isso.
to print "you have lived for," and then we're going
Tempos de idade 12. voc no pode ver meu rosto, mas estou
to print something there, "months."
Podemos colocar essencialmente meio que
What do we think is going to go inside these brackets?
qualquer coisa que queremos nestes suportes, e digo isso. me contorcendo quando digo isso. Voc pode colocar coisas dentro desses
Hopefully, you got it right, but I wouldn't expect you to.
colchetes alm das variveis.
Age times 12.
Por exemplo, voc pode colocar tempos de idade 12.
We can put essentially anything we want in these brackets,
E h muito mais coisas que voc pode colocar l, mas
and I say that ... you can't see my face,
obviamente sua string vai ficar mais
but I'm sort of squirming when I say that.
longa e mais complexa conforme voc faz isso.
You can put things inside these brackets
Ok, vamos correr isso e ver o que acontece?
other than variables.
"Digite seu nome. "Bem, esta  a primeira
For example, you can put age times 12.
declarao de entrada aqui em cima.
And there are a lot more things you can put in there,
Eu vou digitar "Jos" e ele diz "Ol, Jos" e ento
but obviously your string is going to get longer
vamos digitar a nossa idade, que eu disse "30", e o que voc
and more complex as you do that.
acha que ser impresso? ?
Okay, shall we run this and see what happens?
No  o que espervamos.
"Enter your name."
30303030303030, e acredite
Well, this is the first input statement up here.
em mim que h 12 30's que temos l.
I'm going to type in "Jose," and it says, "Hello, Jose,"
Voc pode cont-los se quiser.
and then we're going to enter our age, which I said "30,"
Mas o que est acontecendo  que tudo o que
and what do you think is going to get printed out?
retornado pela funo de entrada  uma string.
Not what we were expecting.
O que  a idade vezes 12?
30303030303030, and believe me that there's 12 30's
Aquela  a idade mais a idade mais a idade mais a idade, 12 vezes.
that we've got there.
Lembre-se do que dissemos sobre a concatenao de cordas?
You can count them if you want.
Adicionando strings juntas apenas se juntam a elas,
But what's happening is that everything that's returned
uma aps a outra, e  isso que fizemos aqui.
by the input function is a string.
Temos 12 anos e isso  12 e 30 anos.
What is age times 12?
Na verdade, no multiplicamos o nmero em si.
That is age plus age plus age plus age, 12 times.
Isso est de volta ao que eu disse anteriormente, que as seqncias
Remember what we said about string concatenation?
de caracteres no significam nada para o computador.
Adding strings together just joins them,
Eles s significam coisas para ns.
one after another, so that's what we've done here.
Ento, para ns, a string 30 significa apenas
We've got 12 ages, and that's 12 30's.
o valor 30, mas para o computador, a
We've not actually multiplied the number itself.
string 30 significa os dgitos trs e zero, e  isso.
This ties back to what I said earlier on,
Poderia ser, no que diz respeito ao computador,
that strings mean nothing to the computer.
poderia ser aeb, e no saberia o que eles significam.
They only mean things to us.
Ento o que temos
So for us, the string 30 just means the value 30,
a fazer  dizer ao computador que isso significa alguma coisa.
but for the computer, the string 30 means
Temos que dizer ao computador que a idade  um nmero.
the digits three and zero, and that's it.
Ento, mais uma vez, vamos fazer a idade
It could be, as far as the computer's concerned,
igual a entrada, "digite sua idade" e,
it could be a and b, and it wouldn't know what they mean.
em seguida, vamos fazer a idade, num vai ser int de idade.
So what we have to do is tell the computer
Esta  uma nova funo que estou apresentando agora.
that it means something.
Int transforma o que est dentro dos parnteses em um inteiro.
We have to tell the computer that the age is a number.
Ento, se digitarmos 30 aqui, isso
So once again, we're going to do age equals input,
ir transform-lo no nmero 30, em oposio
"enter your age," and then we're going to do age,
string 30, e ento podemos copiar isso e fazer age_num.
num is going to be int of age.
A propsito, acabei de copiar, e
This is a new function I'm just introducing now.
me sinto muito mal por fazer isso.
Int turns whatever is inside the brackets into an integer.
Tente no copiar, se voc puder evit-lo.
So if we type 30 in here, this will turn it into
Digitar as coisas vai realmente ajudar
the number 30 as opposed to the string 30,
a sua memria e seu aprendizado.
and then we can copy this and do age_num.
Ento tente no copiar.
By the way, I just copied, and I actually feel
Tentarei no fazer isso de novo tambm,
quite bad about doing that.
mas tambm quero economizar seu tempo.
Try to not copy if you can avoid it.
Ok, vamos rodar isso e ver o que acontece agora.
Typing things out is going to really help
O primeiro, ns sabemos, imprime 30 12
your memory and your learning.
vezes, mas o segundo imprime os 360 meses.
So try to not copy.
E isso faria sentido porque trs vezes 12  36.
I'll try to not do that again either,
Minha matemtica no  muito boa.
but I also want to save you time.
Eu tenho programado por muito tempo.
Okay, let's run this and see what happens now.
Agora, podemos tornar isso um pouco mais limpo.
The first one, we know, prints 30 12 times,
Em vez de ter uma varivel
but the second one prints out the 360 months.
age_num e multiplicar por 12, podemos usar essa entrada e
And that would make sense because three time 12 is 36.
transformar isso em um nmero antes de atribu-lo  idade.
My maths is not very good.
Ento podemos fazer isso.
I've been programming for too long.
A idade  int de entrada ", digite sua idade. "Agora, por
Now, we can make this a bit cleaner.
que faramos isso?
Instead of having an age_num variable
importante perguntar a si mesmo essa
and multiplying that by 12, we can use this input
pergunta, e no  s porque podemos.
and turn that into a number before we assign it to age.
Quando voc gostaria que a idade de uma pessoa
So we can do this.
fosse uma corda?
Age is int of input, "enter your age."
E se voc no consegue pensar
Now why would we do this?
em uma boa resposta para isso, como
It's important to ask yourself this question,
"imprimi-lo", sim, tudo bem, voc pode
and it's not just because we can.
imprimir a seqncia, mas tambm
When would you ever want the age of a person
pode imprimir o nmero, por isso no faz muito de uma diferena.
to be a string?
Se voc no consegue pensar
And if you can't think of a good answer to that,
em uma boa resposta para ter algo como um
like "to print it out," yeah, okay, you can print
tipo especfico, neste caso, uma string, ento pode fazer sentido nunca
the string out, but you can also print
armazen-lo como esse tipo e,
the number out, so it really doesn't make
nesse caso, nunca teremos acesso
much of a difference.
string em si,
If you can't think of a good answer to having something
porque o que vai acontecer  que vamos calcular essa entrada, vamos pegar a string.
as a specific type, in this case a string,
Imediatamente, estamos cercados por esse inteiro que
then it may make sense to never store it as that type,
vai transform-lo em um inteiro, e isso
and in this case, we will never have access
vai atribu-lo  idade,
to the string itself because what's going to happen
e nunca iremos acessar a string.
is we're going to calculate this input,
Ns s vamos ter o nmero.
we're going to get the string.
Porque no precisamos da
Immediately we're surrounded by this integer
string para nada, no faz sentido poluir nosso
which is going to turn it into an integer,
cdigo com construes extras que no fazem sentido.
and that's going to assign it to age,
E mais uma
and we're never going to access the string.
vez, podemos fazer isso.
We're just going to have the number.
"Voc viveu por" idade 12 meses.
Because we don't need the string for anything,
Eu iria executar isso, mas novamente, vai funcionar.
it doesn't make sense to pollute our code
Confie em mim.
with extra constructs there that don't make sense.
Agora, uma opo melhor do que a idade 12 seria criar uma varivel separada
And once again,
para armazenar os meses.
we can do that.
Agora isso  apenas eu sendo um pouco pedante.
"You have lived for" age times 12 months.
Eu no gosto de ter cdigo Python dentro de uma string.
I would run this, but again, it's going to work.
Para mim, parece no natural.
Trust me.
Parece que isso  desnecessariamente complicado.
Now, a better option than doing age times 12 in there
Ento, o que eu faria, se eu estivesse
would be to create a separate variable to store the months.
escrevendo isso corretamente, seria "digitar sua idade" e,
Now this is just me being slightly pedantic.
em seguida, ter uma varivel meses que tenha 12 anos,
I don't like having Python code inside a string.
e depois eu imprimiria "voc viveu por" meses meses.
To me, it feels unnatural.
Eu acho que isso  mais claro.
It feels like this is unnecessarily complicated.
bvio que estamos substituindo uma varivel chamada
So what I would do, if I was writing this properly,
meses, que presumivelmente contm a contagem de meses
would be to "enter your age," and then to have
em nossa string que diz "voc viveu por" x meses.
a months variable that is age times 12,
E ns no temos tempos de idade 12, que
and then I would print "you have lived for" months months.
ento temos que olhar e dizer: "Ok, isso deve significar meses", porque a idade deve ser o
I think this is clearer.
nmero de anos. "Se temos
It's quite obvious we are replacing a variable
meses como a coisa que estamos substituindo,
called months, which presumably contains the count of months
um pouco mais claro que isso significa
into our string which says "you have lived for" x months.
que estamos contando a eles por quantos meses eles viveram.
And we don't have age times 12, which we then have
Agora, estamos chegando ao final do vdeo.
to look into and say, "Okay, that must mean months,
Obrigado por ter comigo.
"because age must be the number of years."
Eu sei que isso
If we have months as the thing we're replacing,
pode ser repetitivo, olhando para a mesma coisa
that's a bit clearer that this means
repetidas vezes, mas espero que voc
we're telling them for how many months they've lived.
tenha aprendido alguma coisa, e esperanosamente estou incutindo em
Now, we're reaching the end of the video.
seu senso de como pensar nessas coisas.
Thank you for bearing with me.
Agora eu tenho um pequeno exerccio para voc.
I know this can be sort of repetitive,
Este pequeno exerccio  calcular
looking at the same thing over and over,
o nmero de segundos em vez de meses, ok?
but hopefully you've learned something,
V em frente e tente isso.
and hopefully I'm instilling in your some sense
Suponha que voc tenha escrito esse
of how to go about thinking about these things.
cdigo ao meu lado, ento agora voc pode modificar esse cdigo
Now I have a small exercise for you.
aqui em um programa que calcula
This small exercise is to calculate the number of seconds
o nmero de segundos vividos em vez do nmero de meses vividos.
instead of months, okay?
V em frente e pause o vdeo, e tente isso, e depois
Go ahead and try this out.
voltaremos e escreverei esse cdigo tambm
Presume you've been writing this code alongside me,
para que voc possa ver como eu faria isso.
so now you can modify this code here into a programme
Vejo voc em apenas um momento.
that calculates the number of seconds lived
Ok, espero que voc entenda isso.
instead of the number of months lived.
O que eu faria  mais uma vez int de
Go ahead and pause the video, and try this out,
entrada, e ento eu diria que segundos so tempos
and then we'll come back and I'll write this code
de 365 anos, nos dariam o nmero de dias.
as well so you can see how I would do it.
24 nos daria o nmero de horas no nmero de dias.
See you in just a moment.
60 nos daria os minutos.
Okay, hopefully you got that.
60 nos daria os segundos.
What I would do is once again int of input,
E ento eu imprimiria isso.
and then I would say seconds is age times 365,
Vamos rodar e ver o que acontece.
would give us the number of days.
Temos que passar por todo o programa.
24 would give us the number of hours in the number of days.
E ai, ai.
60 would give us the the minutes.
E no final temos 946.000.080 segundos.
60 would give us the seconds.
Podemos verificar se isso est correto, mas o Python
And then I would print that.
pode fazer clculos matemticos; portanto, contanto que nossa frmula
Let's run it and see what happens.
esteja correta, a sada deve estar correta.
We have to go through the entire programme.
Ai est.
And there, there.
Voc escreveu seu primeiro
And at the end we get 946,000,080 seconds.
aplicativo mais complexo que faz uso de um monte de
We can verify that that's correct, but Python
coisas, muito mais do que voc imagina.
can do maths, so as long as our formula is correct,
E isso est realmente comeando a ficar um pouco mais emocionante.
the output should be correct.
Estamos interagindo com os usurios,
There you go.
podemos obter
You've written your first more complex app
valores deles ou podemos dar-lhes valores de volta.
that makes use of a bunch of things,
Estamos convertendo coisas em nmeros, o que significa que podemos fazer contas sobre
many more than you may think.
as coisas que os usurios nos do.
And this is actually starting to get a bit more exciting.
E fomos capazes de realizar operaes matemticas e, em seguida, tambm conseguimos imprimir as coisas
We're interacting with users,
de volta para o usurio,
we can get values from them or we can give them
e de fato fazemos isso bem com a
values back.
formatao de nossas strings usando strings.
We're converting things to numbers,
J aprendemos muita coisa.
so that means we can do maths on the things users give us.
Espero que voc esteja se sentindo muito
And we've been able to perform mathematical operations,
orgulhoso e, com sorte, esteja se sentindo bem em
and then we've also been able to print things out
completar esse pequeno exerccio.
back to the user, and indeed do it nicely
Agora estamos prontos para passar para o prximo vdeo,
with formatting our strings using f strings.
ento estou muito feliz em lev-lo at l e vejo
We've learned quite a lot of stuff already.
vocs no prximo vdeo.